南卡罗来纳州（英語：State of South Carolina），簡稱南卡，是美國東南方州份中的一州，曾是美國早期13州聯盟裡的南卡羅來納省（Province of South Carolina），在反抗英制高稅的美國獨立革命時期是重要的成員之一。本州的名稱來自於英國國王查理一世。美国2012年人口估算显示，该州人口約有472.4万人。

美國海軍以南卡罗来纳州命名過南卡罗来纳號戰艦。
歷史

據文獻記載，1526年第一個探索了南卡羅萊納州的探險家是西班牙人瓦斯克兹·德·艾隆（Vasquez de Ayllon）。「卡羅萊納」名稱源自查理的拉丁語寫法（Carolus），是為了紀念英國國王查理一世（Charles I）。

1712年，南卡羅來納省成立，為北美十三殖民地之一，1788年5月23日南卡羅來納州成為第八個批准美國憲法的州。1860年12月20日，因南北戰爭脫離聯邦，它是第一個投票支持脫離聯邦的州。內戰結束後，南卡羅來納州再度於 1868年7月9日重新進入美國。
地理
南卡罗莱纳州的面积为八万零五百八十三平方公里。该州可区分为三大地理区域：大西洋海岸平原区、匹德蒙区、以及蓝山脊区。大西洋海岸平原区占了南卡东部三分之二的面积，是由海岸外缘平原及海岸内缘平原所组成。海岸外缘平原大部分是沼泽地，而在海岸内缘平原内则有林地及砂石山丘。匹德蒙区是一处山势不高的地区，在其土壤之下藏有硬石层。蓝山脊区位於南卡的东北角，其中包括了该州最高峰－塞沙佛瑞斯山。此外，大西洋海岸平原區上的帕里斯島，是美國兩處海軍陸戰隊的訓練位置之一(另一處為加利福尼亞州的聖迭戈。南卡主要的河流有：山提河、匹迪河、以及萨瓦纳河。该州主要的城市有：哥伦比亚（Columbia，州首府）、查尔斯顿（Charleston）、北查尔斯顿（North Charleston）、格林维尔（Greenville）、以及斯巴达堡（Spartanburg）。